Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/stdtypes.po
Languages: ja

source: where the optional ``sign`` may by either ``+`` or ``-``, ``integer`` and ``fraction`` are strings of hexadecimal digits, and ``exponent`` is a decimal integer with an optional leading sign. Case is not significant, and there must be at least one hexadecimal digit in either the integer or the fraction. This syntax is similar to the syntax specified in section 6.4.4.2 of the C99 standard, and also to the syntax used in Java 1.5 onwards. In particular, the output of :meth:`float.hex` is usable as a hexadecimal floating-point literal in C or Java code, and hexadecimal strings produced by C's ``%a`` format character or Java's ``Double.toHexString`` are accepted by :meth:`float.fromhex`.
ja: ``sign`` は必須ではなく、 ``+`` と ``-`` のどちらかです。 ``integer`` と ``fraction`` は 16 進数の文字列で、 ``exponent`` は 10 進数で符号もつけられます。大文字・小文字は区別されず、最低でも 1 つの 16 進数文字を整数部もしくは小数部に含む必要があります。この制限は C99 規格のセクション 6.4.4.2 で規定されていて、 Java 1.5 以降でも使われています。特に、 :meth:`float.hex` の出力は C や Java コード中で、浮動小数点数の 16 進表記として役に立つでしょう。また、 C の ``%a`` 書式や、 Java の ``Double.toHexString`` で書きだされた文字列は :meth:`float.fromhex` で受け付けられます。

source: Note that the exponent is written in decimal rather than hexadecimal, and that it gives the power of 2 by which to multiply the coefficient. For example, the hexadecimal string ``0x3.a7p10`` represents the floating-point number ``(3 + 10./16 + 7./16**2) * 2.0**10``, or ``3740.0``::
ja: なお、指数部は 16 進数ではなく 10 進数で書かれ、係数に掛けられる 2 の累乗を与えます。例えば、16 進文字列 ``0x3.a7p10`` は浮動小数点数 ``(3 + 10./16 + 7./16**2) * 2.0**10`` すなわち ``3740.0`` を表します::

source: Applying the reverse conversion to ``3740.0`` gives a different hexadecimal string representing the same number::
ja: 逆変換を ``3740.0`` に適用すると、同じ数を表す異なる 16 進文字列表現を返します::

source: Hashing of numeric types
ja: 数値型のハッシュ化

source: For numbers ``x`` and ``y``, possibly of different types, it's a requirement that ``hash(x) == hash(y)`` whenever ``x == y`` (see the :meth:`~object.__hash__` method documentation for more details). For ease of implementation and efficiency across a variety of numeric types (including :class:`int`, :class:`float`, :class:`decimal.Decimal` and :class:`fractions.Fraction`) Python's hash for numeric types is based on a single mathematical function that's defined for any rational number, and hence applies to all instances of :class:`int` and :class:`fractions.Fraction`, and all finite instances of :class:`float` and :class:`decimal.Decimal`. Essentially, this function is given by reduction modulo ``P`` for a fixed prime ``P``. The value of ``P`` is made available to Python as the :attr:`~sys.hash_info.modulus` attribute of :data:`sys.hash_info`.
ja: 数 ``x`` と ``y`` に対して、型が異なっていたとしても、 ``x == y`` であれば必ず ``hash(x) == hash(y)`` であることが要請されます (詳細は :meth:`~object.__hash__` メソッドドキュメントを参照してください)。実装の簡単さと 複数の数値型 (:class:`int` 、 :class:`float` 、 :class:`decimal.Decimal` 、 :class:`fractions.Fraction` を含みます) 間の効率のため、Python の 数値型に対するハッシュ値はある単一の数学的関数に基づいていて、 その関数はすべての有理数に対し定義されているため、 :class:`int` と :class:`fractions.Fraction` のすべてのインスタンスと、 :class:`float` と :class:`decimal.Decimal` のすべての有限なインスタンスに 対して適用されます。本質的には、この関数は定数の素数 ``P`` に対して ``P`` を法とする還元で与えられます。 値 ``P`` は、 :data:`sys.hash_info` の :attr:`~sys.hash_info.modulus` 属性として Python で利用できます。

source: Currently, the prime used is ``P = 2**31 - 1`` on machines with 32-bit C longs and ``P = 2**61 - 1`` on machines with 64-bit C longs.
ja: 現在使われている素数は、32 bit C long のマシンでは ``P = 2**31 - 1`` 、 64-bit C long のマシンでは ``P = 2**61 - 1`` です。

source: Here are the rules in detail:
ja: 詳細な規則はこうです:

source: If ``x = m / n`` is a nonnegative rational number and ``n`` is not divisible by ``P``, define ``hash(x)`` as ``m * invmod(n, P) % P``, where ``invmod(n, P)`` gives the inverse of ``n`` modulo ``P``.
ja: ``x = m / n`` が非負の有理数で、 ``n`` が ``P`` で割り切れないなら、 ``invmod(n, P)`` を ``n`` を ``P`` で割った剰余の (剰余演算の意味での) 逆数を与えるものとして、 ``hash(x)`` を ``m * invmod(n, P) % P`` と定義します。

source: If ``x = m / n`` is a nonnegative rational number and ``n`` is divisible by ``P`` (but ``m`` is not) then ``n`` has no inverse modulo ``P`` and the rule above doesn't apply; in this case define ``hash(x)`` to be the constant value ``sys.hash_info.inf``.
ja: ``x = m / n`` が非負の有理数で、 ``n`` が ``P`` で割り切れる (が ``m`` は割り切れない) なら、 ``n`` は ``P`` で割った余りの逆数を持たず、上の規則は適用できません。この場合、 ``hash(x)`` を定数 ``sys.hash_info.inf`` と定義します。

source: If ``x = m / n`` is a negative rational number define ``hash(x)`` as ``-hash(-x)``. If the resulting hash is ``-1``, replace it with ``-2``.
ja: ``x = m / n`` が負の有理数なら、 ``hash(x)`` を ``-hash(-x)`` と定義します。その結果のハッシュが ``-1`` なら、 ``-2`` に置き換えます。

source: The particular values ``sys.hash_info.inf`` and ``-sys.hash_info.inf`` are used as hash values for positive infinity or negative infinity (respectively).
ja: 特定の値 ``sys.hash_info.inf`` 、 ``-sys.hash_info.inf`` は、正の無限大、負の無限大のハッシュ値を (それぞれ) 表すのに使われます。

source: For a :class:`complex` number ``z``, the hash values of the real and imaginary parts are combined by computing ``hash(z.real) + sys.hash_info.imag * hash(z.imag)``, reduced modulo ``2**sys.hash_info.width`` so that it lies in ``range(-2**(sys.hash_info.width - 1), 2**(sys.hash_info.width - 1))``. Again, if the result is ``-1``, it's replaced with ``-2``.
ja: 複素 (:class:`complex`) 数 ``z`` に対して、実部と虚部のハッシュ値は、 ``hash(z.real) + sys.hash_info.imag * hash(z.imag)`` の ``2**sys.hash_info.width`` を法とする還元を計算することにより組み合わせられ、よってこれは ``range(-2**(sys.hash_info.width - 1), 2**(sys.hash_info.width - 1))`` に収まります。再び、結果が ``-1`` なら、 ``-2`` で置き換えられます。

source: To clarify the above rules, here's some example Python code, equivalent to the built-in hash, for computing the hash of a rational number, :class:`float`, or :class:`complex`::
ja: 上述の規則をわかりやすくするため、有理数 :class:`float` や、 :class:`complex` のハッシュを計算する組み込みのハッシュと等価な Python コードの例を挙げます::

source: Boolean Type - :class:`bool`
ja: ブーリアン型 - :class:`bool`

source: Booleans represent truth values. The :class:`bool` type has exactly two constant instances: ``True`` and ``False``.
ja: ブーリアン型は真理値を表現します。 :class:`bool` 型はただ2つの定数インスタンス ``True`` と ``False`` を持ちます。

source: The built-in function :func:`bool` converts any value to a boolean, if the value can be interpreted as a truth value (see section :ref:`truth` above).
ja: 組み込み関数 :func:`bool` は、もしその値が真理値として解釈可能ならば、任意の値を真偽値に変換します (上記 :ref:`truth` 節を参照してください)。

source: For logical operations, use the :ref:`boolean operators <boolean>` ``and``, ``or`` and ``not``. When applying the bitwise operators ``&``, ``|``, ``^`` to two booleans, they return a bool equivalent to the logical operations "and", "or", "xor". However, the logical operators ``and``, ``or`` and ``!=`` should be preferred over ``&``, ``|`` and ``^``.
ja: 論理演算には :ref:`ブーリアン演算子 <boolean>` ``and``, ``or`` および ``not`` を使ってください。2つの真偽値に対してビット演算子 ``&``, ``|``, ``^`` を適用した場合は、それぞれ論理演算 "and", "or", "xor" に相当するブール値を返します。しかしながら、論理演算子 ``and``, ``or`` および ``!=`` を使うほうが ``&``, ``|`` や ``^`` を使うよりも好ましいです。

source: :class:`bool` is a subclass of :class:`int` (see :ref:`typesnumeric`). In many numeric contexts, ``False`` and ``True`` behave like the integers 0 and 1, respectively. However, relying on this is discouraged; explicitly convert using :func:`int` instead.
ja: :class:`bool` は :class:`int` のサブクラスです (:ref:`typesnumeric` を参照してください)。多くの数値的なコンテキストにおいて、 ``False`` と ``True`` はそれぞれ整数 0 と 1 であるかのように振る舞います。しかし、そのような振る舞いを信頼することは推奨されません; :func:`int` を使って明示的に整数値に変換してください。

source: Iterator Types
ja: イテレータ型

source: Python supports a concept of iteration over containers. This is implemented using two distinct methods; these are used to allow user-defined classes to support iteration. Sequences, described below in more detail, always support the iteration methods.
ja: Python はコンテナでの反復処理の概念をサポートしています。この概念は 2 つの別々のメソッドを使って実装されています; これらのメソッドを使ってユーザ定義のクラスで反復を行えるようにできます。後に詳しく述べるシーケンスは、必ず反復処理メソッドをサポートしています。

source: One method needs to be defined for container objects to provide :term:`iterable` support:
ja: コンテナオブジェクトが :term:`イテラブル <iterable>` のサポートを提供するためには、一つのメソッドが定義されていなければなりません:

source: Return an :term:`iterator` object. The object is required to support the iterator protocol described below. If a container supports different types of iteration, additional methods can be provided to specifically request iterators for those iteration types. (An example of an object supporting multiple forms of iteration would be a tree structure which supports both breadth-first and depth-first traversal.) This method corresponds to the :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` slot of the type structure for Python objects in the Python/C API.
ja: :term:`iterator` オブジェクトを返します。オブジェクトは後述するイテレータプロトコルをサポートする必要があります。もしコンテナが異なる種類の反復処理をサポートするなら、それぞれの反復処理のためのイテレータを要求するメソッドをそれぞれ提供しても構いません 。(複数の形式の反復処理を提供するオブジェクトの例として、幅優先探索と深さ優先探索をサポートする木構造が挙げられます。)このメソッドは Python/C API での Python オブジェクトの型構造体の :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` スロットに対応します。

source: The iterator objects themselves are required to support the following two methods, which together form the :dfn:`iterator protocol`:
ja: イテレータオブジェクト自体は以下の 2 つのメソッドをサポートする必要があります。これらのメソッドは 2 つ合わせて :dfn:`iterator protocol`: (イテレータプロトコル) を成します:

source: Return the :term:`iterator` object itself. This is required to allow both containers and iterators to be used with the :keyword:`for` and :keyword:`in` statements. This method corresponds to the :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` slot of the type structure for Python objects in the Python/C API.
ja: :term:`iterator` オブジェクト自体を返します。このメソッドはコンテナとイテレータの両方を :keyword:`for` および :keyword:`in` 文で使えるようにするために必要です。このメソッドは Python/C API において Python オブジェクトを表す型構造体の :c:member:`~PyTypeObject.tp_iter` スロットに対応します。

source: Return the next item from the :term:`iterator`. If there are no further items, raise the :exc:`StopIteration` exception. This method corresponds to the :c:member:`~PyTypeObject.tp_iternext` slot of the type structure for Python objects in the Python/C API.
ja: :term:`iterator` の次のアイテムを返します。もしそれ以上アイテムが無ければ :exc:`StopIteration` 例外を送出します。 このメソッドは Python/C APIでのPythonオブジェクトの型構造体の :c:member:`~PyTypeObject.tp_iternext` スロットに対応します。

source: Python defines several iterator objects to support iteration over general and specific sequence types, dictionaries, and other more specialized forms. The specific types are not important beyond their implementation of the iterator protocol.
ja: Python では、いくつかのイテレータオブジェクトを定義して、一般のシーケンス型、特殊なシーケンス型、辞書型、その他の特殊な形式に渡って反復をサポートしています。特殊型は、イテレータプロトコルの実装以外では重要ではありません。

source: Once an iterator's :meth:`~iterator.__next__` method raises :exc:`StopIteration`, it must continue to do so on subsequent calls. Implementations that do not obey this property are deemed broken.
ja: イテレータの :meth:`~iterator.__next__` メソッドが一旦 :exc:`StopIteration` を送出したなら、以降の呼び出しでも例外を送出し続けなければなりません。この特性に従わない実装は壊れているとみなされます。

source: Generator Types
ja: ジェネレータ型

source: Python's :term:`generator`\s provide a convenient way to implement the iterator protocol. If a container object's :meth:`~iterator.__iter__` method is implemented as a generator, it will automatically return an iterator object (technically, a generator object) supplying the :meth:`!__iter__` and :meth:`~generator.__next__` methods. More information about generators can be found in :ref:`the documentation for the yield expression <yieldexpr>`.
ja: Python における :term:`generator` (ジェネレータ) は、イテレータプロトコルを実装する便利な方法を提供します。コンテナオブジェクトの :meth:`~iterator.__iter__` メソッドがジェネレータとして実装されていれば、そのメソッドは :meth:`!__iter__` および :meth:`~generator.__next__` メソッドを提供するイテレータオブジェクト (厳密にはジェネレータオブジェクト) を自動的に返します。ジェネレータに関する詳細な情報は、 :ref:`yield 式のドキュメント <yieldexpr>` にあります。

source: Sequence Types --- :class:`list`, :class:`tuple`, :class:`range`
ja: シーケンス型 --- :class:`list`, :class:`tuple`, :class:`range`

source: There are three basic sequence types: lists, tuples, and range objects. Additional sequence types tailored for processing of :ref:`binary data <binaryseq>` and :ref:`text strings <textseq>` are described in dedicated sections.
ja: 基本的なシーケンス型は 3 つあります: リスト、タプル、range オブジェクトです。:ref:`バイナリデータ <binaryseq>` や :ref:`テキスト文字列 <textseq>` を処理するように仕立てられたシーケンス型は、セクションを割いて解説します。

source: Common Sequence Operations
ja: 共通のシーケンス演算

source: The operations in the following table are supported by most sequence types, both mutable and immutable. The :class:`collections.abc.Sequence` ABC is provided to make it easier to correctly implement these operations on custom sequence types.
ja: 以下の表にある演算は、ほとんどのミュータブル、イミュータブル両方のシーケンスでサポートされています。カスタムのシーケンス型にこれらの演算を完全に実装するのが簡単になるように、 :class:`collections.abc.Sequence` ABC が提供されています。

source: This table lists the sequence operations sorted in ascending priority. In the table, *s* and *t* are sequences of the same type, *n*, *i*, *j* and *k* are integers and *x* is an arbitrary object that meets any type and value restrictions imposed by *s*.
ja: 以下のテーブルで、シーケンス演算を優先順位が低い順に挙げます。表内で、 *s* と *t* は同じ型のシーケンス、 *n*、 *i*、 *j* 、 *k* は整数、*x* は *s* に課された型と値の条件を満たす任意のオブジェクトです。

source: The ``in`` and ``not in`` operations have the same priorities as the comparison operations. The ``+`` (concatenation) and ``*`` (repetition) operations have the same priority as the corresponding numeric operations. [3]_
ja: ``in`` および ``not in`` 演算の優先順位は比較演算と同じです。``+`` (結合) および ``*`` (繰り返し)の優先順位は対応する数値演算と同じです。 [3]_

source: ``True`` if an item of *s* is equal to *x*, else ``False``
ja: *s* のある要素が *x* と等しければ ``True`` , そうでなければ ``False``

source: ``False`` if an item of *s* is equal to *x*, else ``True``
ja: *s* のある要素が *x* と等しければ ``False``, そうでなければ ``True``

source: the concatenation of *s* and *t*
ja: *s* と *t* の結合

source: ``s * n`` or ``n * s``
ja: ``s * n`` または ``n * s``

source: equivalent to adding *s* to itself *n* times
ja: *s* 自身を *n* 回足すのと同じ

source: *i*\ th item of *s*, origin 0
ja: *s* の 0 から数えて *i* 番目の要素

source: slice of *s* from *i* to *j*
ja: *s* の *i* から *j* までのスライス

source: slice of *s* from *i* to *j* with step *k*
ja: *s* の *i* から *j* まで、 *k* 毎のスライス

source: length of *s*
ja: *s* の長さ

source: smallest item of *s*
ja: *s* の最小の要素

source: largest item of *s*
ja: *s* の最大の要素

source: index of the first occurrence of *x* in *s* (at or after index *i* and before index *j*)
ja: *s* 中で *x* が最初に出現するインデックス (インデックス *i* 以降からインデックス *j* までの範囲)

source: total number of occurrences of *x* in *s*
ja: *s* 中に *x* が出現する回数

source: Sequences of the same type also support comparisons. In particular, tuples and lists are compared lexicographically by comparing corresponding elements. This means that to compare equal, every element must compare equal and the two sequences must be of the same type and have the same length. (For full details see :ref:`comparisons` in the language reference.)
ja: 同じ型のシーケンスは比較もサポートしています。特に、タプルとリストは対応する要素を比較することで辞書式順序で比較されます。つまり、等しいとされるためには、すべての要素が等しく、両シーケンスの型も長さも等しくなければなりません。(完全な詳細は言語リファレンスの :ref:`comparisons` を参照してください。)

source: Forward and reversed iterators over mutable sequences access values using an index. That index will continue to march forward (or backward) even if the underlying sequence is mutated. The iterator terminates only when an :exc:`IndexError` or a :exc:`StopIteration` is encountered (or when the index drops below zero).
ja: ミュータブルなシーケンスに対する前方および逆方向イテレータはインデックスを使って要素にアクセスします。インデックスは、仮に参照するシーケンスが変化したとしても前方 (または後方) に進み続けます。イテレータは :exc:`IndexError` または :exc:`StopIteration` に出会った場合 (またはインデックスがゼロより小さくなった場合) にのみ終了します。

source: While the ``in`` and ``not in`` operations are used only for simple containment testing in the general case, some specialised sequences (such as :class:`str`, :class:`bytes` and :class:`bytearray`) also use them for subsequence testing::
ja: ``in`` および ``not in`` 演算は、一般に単純な包含判定にのみ使われますが、(:class:`str`, :class:`bytes`, :class:`bytearray` のような) 特殊なシーケンスでは部分シーケンス判定にも使われます::

source: Values of *n* less than ``0`` are treated as ``0`` (which yields an empty sequence of the same type as *s*). Note that items in the sequence *s* are not copied; they are referenced multiple times. This often haunts new Python programmers; consider::
ja: ``0`` 未満の値 *n* は ``0`` として扱われます (これは *s* と同じ型の空のシーケンスを表します)。シーケンス *s* の要素はコピーされないので注意してください; コピーではなく要素に対する参照カウントが増えます。これは Python に慣れていないプログラマをよく悩ませます。例えば以下のコードを考えます:

source: What has happened is that ``[[]]`` is a one-element list containing an empty list, so all three elements of ``[[]] * 3`` are references to this single empty list. Modifying any of the elements of ``lists`` modifies this single list. You can create a list of different lists this way::
ja: ここで、``[[]]`` が空リストを含む 1 要素のリストなので、``[[]] * 3`` の 3 要素はこの一つの空リスト (への参照) です。``lists`` のいずれかの要素を変更すると、その一つのリストが変更されます。別々のリストのリストを作るにはこうします::

source: Further explanation is available in the FAQ entry :ref:`faq-multidimensional-list`.
ja: 別の説明が FAQ エントリ :ref:`faq-multidimensional-list` にあります。

source: If *i* or *j* is negative, the index is relative to the end of sequence *s*: ``len(s) + i`` or ``len(s) + j`` is substituted. But note that ``-0`` is still ``0``.
ja: *i* または *j* が負の数の場合、インデックスはシーケンスの末端からの相対インデックスになります: ``len(s) + i`` または ``len(s) + j`` が代わりに使われます。 ただし ``-0`` はやはり ``0`` であることに注意してください。

source: The slice of *s* from *i* to *j* is defined as the sequence of items with index *k* such that ``i <= k < j``. If *i* or *j* is greater than ``len(s)``, use ``len(s)``. If *i* is omitted or ``None``, use ``0``. If *j* is omitted or ``None``, use ``len(s)``. If *i* is greater than or equal to *j*, the slice is empty.
ja: *s* の *i* から *j* へのスライスは ``i <= k < j`` となるようなインデックス *k* を持つ要素からなるシーケンスとして定義されます。 *i* または *j* が ``len(s)`` よりも大きい場合、 ``len(s)`` を使います。 *i* が省略されるか ``None`` だった場合、 ``0`` を使います。 *j* が省略されるか ``None`` だった場合、 ``len(s)`` を使います。 *i* が *j* 以上の場合、スライスは空のシーケンスになります。

source: The slice of *s* from *i* to *j* with step *k* is defined as the sequence of items with index ``x = i + n*k`` such that ``0 <= n < (j-i)/k``. In other words, the indices are ``i``, ``i+k``, ``i+2*k``, ``i+3*k`` and so on, stopping when *j* is reached (but never including *j*). When *k* is positive, *i* and *j* are reduced to ``len(s)`` if they are greater. When *k* is negative, *i* and *j* are reduced to ``len(s) - 1`` if they are greater. If *i* or *j* are omitted or ``None``, they become "end" values (which end depends on the sign of *k*). Note, *k* cannot be zero. If *k* is ``None``, it is treated like ``1``.
ja: *s* の「 *i* から *j* まででステップが *k* のスライス」は、インデックス ``x = i + n*k`` （ただし n は ``0 <= n < (j-i)/k`` を満たす任意の整数）を持つ要素からなるシーケンスとして定義されます。言い換えるとインデックスは ``i``, ``i+k``, ``i+2*k``, ``i+3*k`` と続き、 *j* に達したところでストップします (ただし *j* は含みません)。 *k* が正の数である場合、 *i* または *j* が ``len(s)`` より大きければ ``len(s)`` を代わりに使用します。 *k* が負の数である場合、 *i* または *j* が ``len(s) - 1`` より大きければ ``len(s) - 1`` を代わりに使用します。 *i* または *j* を省略または ``None`` を指定すると、 "端" (どちらの端かは *k* の符号に依存) の値を代わりに使用します。なお *k* はゼロにできないので注意してください。また *k* に ``None`` を指定すると、 ``1`` が指定されたものとして扱われます。

source: Concatenating immutable sequences always results in a new object. This means that building up a sequence by repeated concatenation will have a quadratic runtime cost in the total sequence length. To get a linear runtime cost, you must switch to one of the alternatives below:
ja: イミュータブルなシーケンスの結合は、常に新しいオブジェクトを返します。これは、結合の繰り返しでシーケンスを構築する実行時間コストがシーケンスの長さの合計の二次式になることを意味します。実行時間コストを線形にするには、代わりに以下のいずれかにしてください:

source: if concatenating :class:`str` objects, you can build a list and use :meth:`str.join` at the end or else write to an :class:`io.StringIO` instance and retrieve its value when complete
ja: :class:`str` オブジェクトを結合するには、リストを構築して最後に :meth:`str.join` を使うか、 :class:`io.StringIO` インスタンスに書き込んで完成してから値を取得してください

source: if concatenating :class:`bytes` objects, you can similarly use :meth:`bytes.join` or :class:`io.BytesIO`, or you can do in-place concatenation with a :class:`bytearray` object. :class:`bytearray` objects are mutable and have an efficient overallocation mechanism
ja: :class:`bytes` オブジェクトを結合するなら、同様に :meth:`bytes.join` や :class:`io.BytesIO` を使うか、 :class:`bytearray` オブジェクトでインプレースに結合できます。 :class:`bytearray` オブジェクトはミュータブルで、効率のいい割り当て超過機構を備えています

source: if concatenating :class:`tuple` objects, extend a :class:`list` instead
ja: :class:`tuple` オブジェクトを結合するなら、代わりに :class:`list` を拡張してください

source: for other types, investigate the relevant class documentation
ja: その他の型については、関連するクラスのドキュメントを調べてください

source: Some sequence types (such as :class:`range`) only support item sequences that follow specific patterns, and hence don't support sequence concatenation or repetition.
ja: シーケンス型には、 (:class:`range` のように) 特殊なパターンに従う項目のシーケンスのみをサポートするものがあり、それらはシーケンスの結合や繰り返しをサポートしません。

source: ``index`` raises :exc:`ValueError` when *x* is not found in *s*. Not all implementations support passing the additional arguments *i* and *j*. These arguments allow efficient searching of subsections of the sequence. Passing the extra arguments is roughly equivalent to using ``s[i:j].index(x)``, only without copying any data and with the returned index being relative to the start of the sequence rather than the start of the slice.
ja: ``index`` は *x* が *s* 中に見つからないとき :exc:`ValueError` を送出します。追加の引数 *i* と *j* は、すべての実装がサポートしているわけではありません。追加の引数を渡すのは、おおよそ ``s[i:j].index(x)`` を使うのと等価ですが、データをコピーしなくて済むし、返されるのはスライスの最初ではなくシーケンスの最初からの相対インデクスです。

source: Immutable Sequence Types
ja: イミュータブルなシーケンス型

source: The only operation that immutable sequence types generally implement that is not also implemented by mutable sequence types is support for the :func:`hash` built-in.
ja: イミュータブルなシーケンス型が一般に実装している演算のうち、ミュータブルなシーケンス型がサポートしていないのは、組み込みの :func:`hash` だけです。

source: This support allows immutable sequences, such as :class:`tuple` instances, to be used as :class:`dict` keys and stored in :class:`set` and :class:`frozenset` instances.
ja: このサポートにより、:class:`tuple` インスタンスのようなイミュータブルなシーケンスは、 :class:`dict` のキーとして使え、 :class:`set` や :class:`frozenset` インスタンスに保存できます。

source: Attempting to hash an immutable sequence that contains unhashable values will result in :exc:`TypeError`.
ja: ハッシュ不可能な値を含むイミュータブルなシーケンスをハッシュ化しようとすると、 :exc:`TypeError` となります。

source: Mutable Sequence Types
ja: ミュータブルなシーケンス型

source: The operations in the following table are defined on mutable sequence types. The :class:`collections.abc.MutableSequence` ABC is provided to make it easier to correctly implement these operations on custom sequence types.
ja: 以下のテーブルにある演算は、ほとんどのミュータブルなシーケンスでサポートされています。カスタムのシーケンス型にこれらの演算を完全に実装するのが簡単になるように、 :class:`collections.abc.MutableSequence` ABC が提供されています。

source: In the table *s* is an instance of a mutable sequence type, *t* is any iterable object and *x* is an arbitrary object that meets any type and value restrictions imposed by *s* (for example, :class:`bytearray` only accepts integers that meet the value restriction ``0 <= x <= 255``).
ja: このテーブルで、 *s* はミュータブルなシーケンス型のインスタンス、 *t* は任意のイテラブルオブジェクト、 *x* は *s* に課された型と値の条件を満たす任意のオブジェクト (例えば、 :class:`bytearray` は値の制限 ``0 <= x <= 255`` に合う整数のみを受け付けます) です。

source: item *i* of *s* is replaced by *x*
ja: *s* の要素 *i* を *x* と入れ替えます

source: slice of *s* from *i* to *j* is replaced by the contents of the iterable *t*
ja: *s* の *i* から *j* 番目までのスライスをイテラブル *t* の内容に入れ替えます

source: same as ``s[i:j] = []``
ja: ``s[i:j] = []`` と同じです

source: the elements of ``s[i:j:k]`` are replaced by those of *t*
ja: ``s[i:j:k]`` の要素を *t* の要素と入れ替えます

source: removes the elements of ``s[i:j:k]`` from the list
ja: リストから ``s[i:j:k]`` の要素を削除します

source: appends *x* to the end of the sequence (same as ``s[len(s):len(s)] = [x]``)
ja: *x* をシーケンスの最後に加えます (``s[len(s):len(s)] = [x]`` と同じ)

source: removes all items from *s* (same as ``del s[:]``)
ja: *s* から全ての要素を取り除きます (``del s[:]`` と同じ)

source: creates a shallow copy of *s* (same as ``s[:]``)
ja: *s* の浅いコピーを作成します (``s[:]`` と同じ)

source: ``s.extend(t)`` or ``s += t``
ja: ``s.extend(t)`` または ``s += t``

source: extends *s* with the contents of *t* (for the most part the same as ``s[len(s):len(s)] = t``)
ja: *s* を *t* の内容で拡張します (ほとんど ``s[len(s):len(s)] = t`` と同じ)

source: updates *s* with its contents repeated *n* times
ja: *s* をその内容を *n* 回繰り返したもので更新
